---
title: C++面经整理
date: 2024-01-01 14:32:00
tags: [面经]
categories: 面经
copyright_info: false
---

# 前言

2024新年伊始，我也到了要准备工作的时候了，我计划开始写一篇长篇的C++面经整理，记录看到的点滴面经。

> 目录：（一级标题：知识框架；二级标题：知识领域；三级标题：面试问题：四级：内容）
>
> - C++语言
>   - 特性
>   - 原理
>   - 内存安全
> - 工具
> - 算法题
> - Linux
> - 操作系统
> - 计算机网络
> - 设计模式
> - 测试调优
> - 数据库原理

# C++语言

## 特性

### C++11有哪些特性？



### C++20有哪些特性？



## 原理

### cpp编译一般经过几个步骤?

1. 预处理阶段：在这个阶段，预处理器处理源文件中的预处理指令，比如 `#include`、`#define` 等。预处理器会根据这些指令展开头文件并替换宏定义，生成一个经过预处理的源文件。

   ```shell
   $ g++ -E source.cpp -o source.ii
   ```

2. 编译阶段：编译器将预处理后的源文件转换成汇编代码。在这个阶段，编译器会对源文件进行词法分析、语法分析和语义分析，并生成相应的中间代码或汇编代码。

   ```shell
   $ g++ -S source.ii -o source.s
   ```

3. 汇编阶段：汇编器将汇编代码转换成机器码或者目标文件。在这个阶段，汇编器会将汇编代码转换成可重定位的机器码，并生成目标文件。

   ```shell
   $ as source.s -o source.o
   ```

4. 链接阶段：链接器将目标文件和库文件链接在一起，生成最终的可执行文件。在这个阶段，链接器会解析目标文件之间的引用关系，将它们连接到正确的位置上，并将库文件中的函数和变量链接到可执行文件中。

   ```shell
   $ g++ source.o -o executable
   ```





## 内存安全















# 工具

## MySQL



## CMake

















# 算法题



# Linux



# 操作系统



# 计算机网络



# 设计模式



# 测试调优



# 数据库原理

